+++
title = "053 ಎಲೆಲೆ ಭೂಪತಿ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

53. ಎಲೆಲೆ! ಧರ್ಮರಾಯ ಆನೆಗಳ ಸೈನ್ಯಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕಿದನು. ಅವುಗಳ ಶಕ್ತಿ ಬಲುದೊಡ್ಡದು ಎಂದು ಪಾಂಡವರ ಸೈನ್ಯ ಕಳವಳಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಆಚೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಭೀಮ ಆ ಕಳಕಳವನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡ. ಪ್ರಳಯಕಾಲದ ಅಗ್ನಿಯ ಪ್ರತಾಪದ ವಿರುದ್ಧ ಶ್ರಮವಹಿಸಿದನೆಂಬಂತೆ ಆರ್ಭಟಿಸಿದ ಭೀಮ ನೆಲಕ್ಕೆ ಮಂಡಿಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟು, ವೀರಮಂಡಿ ಹಾಕಿ ಕುಳಿತು, ಸಿಂಹನಾದದಿಂದ ಮಲೆತುನಿಂತ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಭಾರಣೆ-ಶಕ್ತಿ, ಶ್ರಮ, ಪರಾಕ್ರಮ, ಡಾವರ-ಪ್ರತಾಪ, ತಾಪ, ಧಗೆ, ತೀವ್ರತೆ, ಶ್ರವ-ಶ್ರಮ, ಕೆಲಸ, ಮೊಳಗು-ಸಿಡಿಲಿನಂತೆ ಶಬ್ದ ಮಾಡು, ಮಲೆ-ದಿಟ್ಟತನ, ಉದ್ದಟತನ, ಗರ್ವ.
</details>

<details><summary>ಟಿಪ್ಪನೀ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಸಿಂಹನಾದದಲಿ-ಆನೆಗೆ ಸಿಂಹ ಪ್ರಬಲ ಶತ್ರು, ಗೆಲವು ಸಿಂಹಕ್ಕೆ. ಇಲ್ಲಿ ಆನೆಗಳು ಧರ್ಮಜನ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದಾಗ ಭೀಮ ಸಿಂಹನಾದ ಮಾಡಿದನೆಂಬುದು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾದ ಧ್ವನಿಯಿಂದ ಕೂಡಿದೆ.
</details>
